6月7日の予定

ーコース目標ー
外部設計
データベース定義所作成←これは今日までに作りたい
画面のデザイン＆UIを決める←これは今日までに作りたい


ー今日やることー
外部設計を進める←そのために、昨日決めた画面遷移などに基づいてUIなど決める
データベースの中身の認識すり合わせ

jsp、サーブレット（昨日担当の人は一人一つ作る）


UI候補
＜ホーム画面＞
・背景に温泉（時間ごと）
・背景を温泉のイラスト（鳥と雰囲気を合わせる）
・キャラクターをその場に固定か、ついてくるのか、ただの背景か
・鳥をチャット機能のスタートにする？
・鳥を画面のスクロールに対してどう動かすか（ど真ん中ではない）
・背景の日本地図とかをどうするか
・鳥を常に表示（サイズ）
・鳥は一回おいておき、日本地図などホーム画面内にある機能の配置
・鳥をどこに置くかで（そもそもほかのページにいるか？）で今後の配置が変わる
・鳥はイラストなのに背景は温泉の写真でいいのか
・ボックスを置いて文字の視認性を上げる



＜チャット機能＞
・鳥のイラストから吹き出し
・スマホだとキーボードがあることも忘れずに
・鳥、温泉を上の方に
・鳥の質問、検索結果に合わせてイラスト自体も温泉入り口からお風呂へイラストが移り変わる？




＜ホーム画面にあるもの＞
・ランキング
・日本地図（ログイン済みの人のみ動く？）（余力があれば）
・移動するボタン（リンクも可）
・ランダムで温泉表示



｛グループ分けしてホーム画面案を出す｝

山本さん、森井さん
・鳥のおなかの中にランキング、日本地図など
・画面右上にマイページに飛べるリンク
・「ようこそ」（アーチ状？）
・画面内のアイコンを選んだものに合わせて鳥と動きが連動する


日下さん、野中
・アコーディオンメニューを左上に置く
・画面上部にランダム温泉
・下にランキング


松川さん、石沢さん
・鳥が真ん中
・ランキングを右上に（スクロールできる）
・下にアイコン
・ランダム温泉画面下部
・ボタンを提灯に（夜は光る、他は白）


【現時点での悩み】
・背景をどうするか
・テーマ色（暖色、寒色）（薄め、濃いめ）
・アプリ自体をどういう雰囲気にするか（スタイリッシュ、かわいい系など？）
・鳥ちゃんの色
・ランキングの表示の仕方
・レビューを書くところ→TLにツイッターみたいに見られるもの
・温泉アキネーター以外の検索機能はどうするか→余力があれば作る、いったんアキネーターに集中
・チャットの表示の仕方→文字入力部分は真ん中


色の候補
・明るい緑
・オレンジ（夕焼け系の色）
・アイボリーっぽい色

ペルソナを基にすると・・・
・明るい青とか（オーシャンビューから連想）

イラストが上にある方がこのサイトに着た感がある


＜みんなの意見を踏まえて実装したいもの＞
・「ようこそ」表示
・温泉画像の表示（ランキング一位のものだけ表示？）→ランキングの内容どうする？
・画像をスライドするとおすすめとランキングを見られる
・鳥を動かす（アニメーションぽくするとgifになる）
・アイコンを画面下部に固定
・湯気でようこそ→ロゴ（湯気は秒数などでゆっくり目に）
・ロード中に湯気
・スライド内はおすすめ、一位、その他で表示
・ボタンは常時表示


＜チャットの表示方法＞
・真ん中に文字入力フォーム
・下にふきだし

＜TL＞
・プロフィール画像とレビューが見られたらいい
・レビューは鳥の腹の中？シルエットの中？
・桶から出てくる感じ？出てきたのが一枚のタオルな感じ


＜湯気のやり方候補＞
モーションjpeg、javascript、mp4ファイル、
（cssは古い？かも）

＜先生からの提案＞
・温泉アプリ実際に入れてみたりとか自分で使ってみて探す！！！！！
→旅行の思い出を共有するアプリ、最低限の機能に特化したアプリなど様々
→参考になりそうなものを見つける

温泉とか見たときに、共通の特徴はなかったか？
→シンプルなもの、地図メインが多い
たびいろ、飲み旅
→白が基調、文字に特徴がある（手書き風）
周りが洗練されているからあえてださく（？）レトロ目にしている
→写真の周りにエフェクト？があったりとシンプルながら見せたいものを強調している


＜現状＞
・もっさり

＜ホーム画面について＞
日下さん、野中
・白は湯気とかぶって見えなくなりそう→お湯が流れる感じにしてみる？
・アイボリーみたいな背景色
・メリハリを出す
・重ための暖色
・暖色のが温泉ぽい
・イラストは上の方にある方が
・イラストとランキングが同じサイズなのがもさい原因？
・レトロ感を出すなら昭和の雑誌みたいな感じは？


松川さん石沢さん
・きちんと区切った方が見やすい
・ボタンがある部分（画像スライドのボタン）を凝る
・背景が白なら細かい部分のパーツをはっきりとした色にする

森井さん、山本さん
・旅色ベース
・ランキングが四角でおおわれている（名刺みたいな？）
・トップページではなくスクロール後に現れる
・資格にしてその回りに鳥を置く、
・全体をスクラップ帳みたいな感じに
・右上にマイページのアイコン


＜みんなの意見を踏まえて実装したいもの＞
・ランキングをスクロール後に
・ゆとりっぷのアイコンを小さく左上に
・提灯はデザインがけんかするかも→なし？
・持ち物確認シートは？などは
・湯気をアプリ開いたときにぶわっと全体にはける感じで→難しすぎる

・ボタンを絵にするならユニバーサルデザインにする
→検索は虫眼鏡、チャッ・トはふきだしみたいな感じ

＜TL＞
・10件ずつ
・

＜持ち物チェックリスト＞
日下さん、野中
・ユニバーサルデザイン
・手書き風メモ
・脱衣所のかご風（ロッカー）にする
・項目に番号つける
・脱衣所のかごでチェック入れるたびアクション
・よくある荷物は選べる（選択肢として）
・選択肢にないものは追加できる
・タオル？
・背景木材にしてデザイン自体はシンプルに
・ろっかーをチェックリスト（ロッカーに名前）
・かご自体がチェックリスト（用途別）

松川さん、石沢さん
レビュー欄はシンプルに

森井さん、山本さん
検索画面を作るならどうするか

ランキングの中の温泉の名前、写真、文字の配置などは考えてみよう？(^_^)

＜チェックリスト案＞
・かごはどうつくるか
・荷物あり、ナシの表記
・チェックリストの最大数（3*3）
・かごからチェックリストに飛べる
・チェックリスト自体はどうするか？
・のれんにして、チェックリストをかごにする
・チェックリストのべーすをタオルにする
・棚っぽさを出すには？
・背景をお湯にしておけを浮かばせる
・タオルの色別

・温泉の画像に湯舟を浮かべる
→ただの水感を出さないために湯気などをjava scriptで出す



